<h1 align=center>gRPC Adapter for CEX</h1>

Этот проект реализует взаимодействие между различными криптовалютными биржами при помощи gRPC, что позволяет увеличить скорость обработки данных и уменьшить количество интернет-трафика по сравнению с Socket.
В качестве примера реализовано подключение к бирже Binance для получения данных биржевого стакана в режиме реального времени и его последующей обработки.

<h2 align=center>Содержание</h2>

1. [Технологии](#Технологии)
2. [Подготовка к работе](#Подготовка-к-работе)
3. [Использование](#Использование)

## Технологии
- Python
- gRPC
- requests

## Подготовка к работе
1. Установите [Python](https://www.python.org/downloads/)
2. Скачайте исходный код проекта
3. Разверните виртуальное окружение (venv) в папке с проектом. Для этого откройте терминал в папке с проектом и введите команду:  
   `python3 -m venv venv`
4. Активируйте виртуальное окружение командой  
   `source venv/bin/activate`
5. Установите зависимости проекта, которые находятся в файле requirements.txt. Для этого в терминале введите команду:  
   `pip install -r requirements.txt`
6. Убедитесь, что у Вас установлен компилятор proto-файлов или установите его следуя [инструкции](https://grpc.io/docs/protoc-installation/)
7. Скомпилируйте .proto файл запустив на исполнение файл *buildproto.sh*

## Использование
В качестве примера показана реализация коннектора к бирже Binance для получения биржевого стакана в реальном времени по websocket и дальнейшей его обработки. Таким же образом можно реализовать коннектор к любой другой криптовалютной бирже, которая может передавать нужную Вам информацию по websocket.
gRPC используется для взамодействия между различными биржами или, например, для обеспечения быстродействия и экономии интернет-трафика в случае развертывания коннекторов к биржам и основной логики на разных серверах.


Для запуска необходимо указать имя, которое будет присвоено процессу, в файле *buildname* и запустить на исполнение файл *start.sh* (в текущем окне терминала) или файл *start_in_background.sh* (если Вы хотите запустить это как фоновый процесс).
